---
title: 链表
date: 2021-06-11 11:07:02
toc: true
---

## 链表的认识
>[认识链表](/All/algorithm/linkedList/know "认识链表")

## 封装链表以及链表功能的实现
>[封装链表类及其功能](/All/algorithm/linkedList/package "链表的封装")

## 封装双向链表以及双向链表功能的实现
>[双向链表](/All/algorithm/linkedList/doublyLinkedList "双向链表的封装")

## 链表练习
>链表的访问
>>LeetCode#141 环形链表(方法一：哈希表  方法二：快慢指针)
>>LeetCode#142 环形链表II(方法：快慢指针相遇点与第三指针)
>>LeetCode#202 快乐数(方法：环形链表思路)

>链表的反转
>>LeetCode#206 反转链表(方法一：迭代法(三个参数：prev,cur,next) 方法二：递归)
>>LeetCode#92 反转链表II(方法：拆分成反转链表的前N个节点)
>>LeetCode#25 K个一组反转链表(方法：拆分成反转链表的前N个节点和判断链表是否满足k个)
>>LeetCode#61 旋转链表(方法：连接链表的首尾，移动到旋转后的头节点的前一个节点，断开链表)
>>LeetCode#24 两两交换链表中的节点(方法一：相当于K个一组反转链表的特殊情况 方法二：迭代反转)

>链表的删除
>>LeetCode#19 删除链表的倒数第N个节点(方法：找到倒数第N-1个节点，指向倒数第N个节点的下一个节点)
>>LeetCode#83 删除排序链表中的重复节点(方法：设置一个指针用于两两判断相邻节点值是否相等)
>>LeetCode#82 删除排序链表中的重复节点II(方法：设置两个指针用于判断)